BFC

块级盒（block-level boxes）

当元素的 CSS 属性 display 的计算值为 block，list-item，table，flex 或 grid 时，它是块级元素。视觉上呈现为块，竖直排列。典型的如 <div> 元素，<p> 元素等都是块级元素。

每个块级元素至少生成一个块级盒，称为主要块级盒(principal block-level box)。一些元素，比如<li>，生成额外的盒来放置项目符号，不过多数元素只生成一个主要块级盒。

块级盒参与 BFC，被渲染为完整的一个新行。

渲染规则

默认根元素（html 元素）会创建一个 BFC，其块级盒子元素将会按照如下规则进行渲染：

块级盒会在垂直方向，一个接一个地放置，每个盒子水平占满整个容器空间
块级盒的垂直方向距离由上下 margin 决定，同属于一个 BFC 中的两个或以上块级盒的相接的 margin 会发生重叠
BFC 就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此
计算 BFC 的高度时，浮动元素也参与计算
除此之外，还有其他方法可以创建一个新的 BFC，具体可参看：块格式化上下文。除此之外，flexbox 布局和 grids 布局中的 item 都会创建一个新的 BFC。

IFC

行内级盒（inline-level boxes）

当元素的 CSS 属性 display 的计算值为 inline，inline-block，inline-table，inline-flex 或 inline-grid 时，它是行内级元素。视觉上它将内容与其它行内级元素排列为一行，直到该行被占满然后换行。典型的如段落内容，文本或图片，都是行内级元素。

注：由于目前几乎所有资料都将行内元素当做行内级元素，所以前面的课程我们也遵循这个美丽的错误。严格来说，行内元素不包括 inline-block 的，行内级元素才包括。我们要理解其中的区别，知晓这个美丽的错误。

行内级元素生成行内级盒，参与行内格式化上下文（inline formatting context），被渲染为水平排列, 直到当行被占满然后换行。

行内级盒分为行内盒（inline boxes）和原子行内级盒(atomic inline-level boxes)。前者由非置换元素且 display 值为 inline 的元素生成；后者由行内级置换元素，或 display 值为 inline-block, inline-table, inline-flex, inline-grid 的元素生成。

渲染规则

当块容器盒（block container box）不包括任何块级盒（block-level boxes）时，就会创建一个行内格式化上下文（IFC）。（一般来说一个块级盒也是一个块容器盒，具体可参看： Block-level elements and block boxes）

IFC 中的行内级盒将会按照如下规则进行渲染（规则有点多，大概主要点就是行盒，折行机制，水平对齐方式，垂直高度及垂直对齐方式）：

盒子一个接一个地水平摆放，当容器宽度不够时就会换行
在水平方向上，这些盒的外边距、边框、内边距所占用的空间都会被计算，但行内盒的垂直的border，padding 与 margin 都不会撑开行盒的高度
在垂直方向上，这些盒可能会以不同形式来对齐，可通过 vertical-align 来设置，默认对齐为 baseline
每一行将生成一个行盒（line box），包括该行所有的盒子，行盒的宽度是由包含块和存在的浮动来决定
行盒一般左右边都贴紧其包含块，但是会因为浮动盒（float 元素）的存在而发生变化。浮动盒会位于包含块边缘与行盒边缘之间，这样行盒的可用宽度就小于包含块的宽度
当所有盒的总宽度小于行盒的宽度，那么行盒中的水平方向排版由 text-align 属性来决定
当所有盒的总宽度超过一个行盒时，就会形成多个行盒，多个行盒相互之间垂直方向不能分离，不能重叠
当一个行内盒超过行盒的宽度时，它会被分割成多个盒，这些盒被分布在多个行盒里。如果一个行内盒不能被分割（比如只包含单个字符，或word-breaking机制被禁用，或该行内框受white-space属性值为nowrap或pre的影响），那么这个行内盒将溢出这个行盒
当一个行内盒发生分割时，分割处的 margins, borders 和 padding 不会有任何视觉效果（或者其他任何分裂，只要是有多个行盒）
行盒的高度由内部元素中实际高度最高的元素计算出来。每个行盒的高度由于内容不一样，所以高度也可能不一样
在一个行盒中，当他包含的内部容器的高度小于行盒的高度的时候，内部容器的垂直位置可由自己的 vertical-align 属性来确定
注：在 IFC 的环境中，是不能存在块级元素的，如果将块级元素插入到 IFC 中，那么此 IFC 将会被破坏掉变成 BFC，而块级元素前的元素或文本和块级元素后的元素或文本将会各自自动产生一个匿名块盒其包围。